C'est quoi ça ?
C'est une guitare semi-automatique.
Tu appuies sur la touche correspondante et ça fait l'accord.
Essaie un peu.
C'est génial !
Je vais essayer.
Les doigts sont reliés au cœur, sans parler d'appuyer,
rien qu'en les effleurant, j'ai super mal.
Ces doigts sont foutus.
J'ai des pansements.
Donne-moi ta main.
Laisse-moi faire.
Ça fait mal ?
Vas-y doucement.
Duan Qiyan, on peut lui faire confiance ?
On va voir.
Tout se joue maintenant.
Allez.
Huihui, les résultats de l'examen mensuel ne sont toujours pas sortis ?
Le fils du vieux Zhang de notre unité est aussi au lycée n°1,
il dit que les résultats sont sortis depuis longtemps.
Si, ils sont sortis.
Cette fois, j'ai pas très bien réussi,
c'est pour ça que je vous l'ai pas dit.
Tu es classée combien ?
J'ai eu
la cinquième place.
Cinquième ?
C'est quoi ça ?
Des paroles de chanson.
Cinquième et tu as encore le cœur à regarder ça ?
Non, c'est moi qui...
Ça a un rapport avec tes études ?
À l'école, tous les jours,
tu passes ton temps sur ces trucs inutiles ?
Non, je...
Inutile de nier.
Demain, je vais voir ton prof principal
pour comprendre la situation.
De...
Papa.
Madame Kong,
les résultats de Jin Baihui cette fois
ont vraiment trop chuté.
On a du mal à l'accepter.
Les fluctuations de résultats sont normales.
On n'a pas besoin
d'être affectés par un seul examen.
De plus, je pense
que la chute n'est peut-être pas si grave que ça.
Mais...
Un recul, c'est un recul.
Y a-t-il une différence entre grave et pas grave ?
C'est parce que le rythme du lycée et du collège
n'est pas le même.
Les examens servent juste à
évaluer à cette étape
le niveau des élèves.
Jin Baihui n'est pas comme les autres élèves.
Elle revient de Pékin,
elle... elle devrait, par rapport aux autres,
s'être adaptée à ce rythme un an plus tôt.
Oui, exactement.
Je comprends vos sentiments,
je vais aussi au niveau pédagogique
encadrer strictement mes élèves.
Mais j'espère aussi que les parents pourront
garder
un état d'esprit détendu.
Un examen passé, c'est passé,
on aura une prochaine fois.
De plus, je pense que Jin Baihui
est une enfant qui se développe de manière complète.
Je pense que vous devriez avoir confiance en elle.
Au fait,
cet après-midi pour l'anniversaire de l'école, il y a un spectacle,
elle va monter sur scène.
Elle va monter sur scène ?
Elle est la chanteuse principale.
La chanson que leur groupe va interpréter,
c'est même elle qui l'a composée.
J'ai entendu la répétition, c'était très bien chanté.
Les paroles d'hier,
c'est toi qui les as écrites, non ?
Tu vas en plus monter sur scène pour un spectacle !
Pourquoi tu ne nous as pas parlé d'une chose aussi importante ?
Écrire des chansons, répéter,
combien de temps d'étude ça te fait perdre ?
C'est justement parce que tu gaspilles ton énergie
dans ces choses inutiles
que tes résultats sont devenus comme ça.
Qui va se soucier des activités de votre école ?
Ça va te donner des points bonus au Gaokao ?
Papa, je...
Huihui,
ton papa a raison.
Pourquoi participer à un spectacle scolaire ?
L'énergie d'une personne est limitée.
Si tu gaspilles ton temps là-dessus,
tes études vont forcément en pâtir !
Combien de fois je te l'ai dit ?
Ce plaisir éphémère dont tu profites maintenant,
c'est une pierre d'achoppement sur ton chemin vers la réussite.
Avec ce temps-là,
tu ferais mieux de faire deux séries d'exercices de plus.
Sois obéissante.
Va dire au professeur
qu'on ne participe plus.
Maman, ce spectacle n'est pas que moi,
c'est aussi le fruit du travail de beaucoup d'autres camarades.
Si je n'y participe pas,
ils vont tous être affectés.
Comment je vais faire pour m'entendre avec eux après ?
T'entendre avec eux ?
Tu n'as pas besoin de t'entendre avec eux.
Tu dois juste être première aux examens.
Je sais que tu es triste maintenant,
mais c'est seulement en souffrant qu'on retient la leçon.
Maman...
Pour la célébration de l'école cet après-midi,
va expliquer toi-même au professeur.
Ne nous déçois plus.
Tu as réfléchi à la pose
que tu vas faire à la fin ?
Du moment que c'est stylé.
Ça doit être stylé.
Baihui !
Ce sont vos parents, n'est-ce pas ?
Bonjour Monsieur, Madame.
Venez voir notre spectacle cet après-midi.
Baihui chante vraiment bien.
C'est vous qui faites un groupe avec elle, c'est ça ?
Oui.
Je vais vous dire,
notre Baihui
n'aime pas participer à ce genre de choses.
Papa...
À l'avenir,
arrêtez de l'entraîner dans ces activités.
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Zhixia, Tingting,
sortez un instant.
Baihui ne participera pas au spectacle de cet après-midi.
Pourquoi ?
Elle a un petit problème,
je ne vais pas vous expliquer.
Si elle ne chante pas,
y a-t-il quelqu'un d'autre ?
Sa voix n'est pas encore rétablie.
S'il n'y a pas d'autre solution,
l'école va envisager d'annuler ce numéro.
Madame, je peux chanter.
N'annulez pas notre numéro.
Tu es sûre ?
D'accord.
Je vais essayer de négocier pour toi,
mais préparez-vous quand même à d'autres options.
Notre numéro traverse une épreuve ou quoi ?
On doit encore passer par quatre-vingt-une épreuves ?
Je suis le moine Tang ou quoi ?
Économise ta voix.
C'est à cause de Baihui, non ?
On vient de croiser ses parents.
Je pensais que mon père était sévère,
mais Baihui, elle a ses deux parents qui sont sévères.
Qu'est-ce qu'ils ont, ses parents ?
Ses parents ne la laissent pas participer au spectacle de cet après-midi.
Ils disent que ça nuit aux études.
Je suppose qu'à leurs yeux,
tout ce qui n'est pas lié aux études,
c'est de la rébellion.
On... on lui a conseillé d'être un peu rebelle cette fois.
Ma voix n'est pas encore rétablie,
et en plus, c'est la chanson de Jin Baihui,
je ne la connais même pas bien,
je ne me sens vraiment pas sûre de moi.
Laisse tomber.
Vous n'avez pas vu le père de Jin Baihui
me balancer ce programme dans les mains avec cette attitude.
Je pense que si elle veut participer à ce spectacle,
ses parents vont la tabasser.
Tingting,
prends vite des pastilles pour la gorge maintenant,
essaie d'ajuster ton état avant de monter sur scène,
tu vas pouvoir y arriver.
Honorables dirigeants,
chers invités,
chers professeurs et chers élèves,
je déclare maintenant
le cinquantième anniversaire du Premier Lycée de la province de Nanhai
officiellement ouvert.
Le prochain numéro,
un solo de flûte « La Dame aux Camélias » de la classe 4 de première année.
Bonne écoute.
La brise du soir caresse les saules, le son de la flûte s'estompe,
le soleil couchant derrière les montagnes lointaines.
Abandonner comme ça,
tu es d'accord ?
Cette chanson est ta création originale,
toi seule peux l'interpréter au mieux.
Il y a tellement de numéros pour la fête de l'école,
un de moins, ça ne change rien, non ?
On a répété ensemble pendant si longtemps,
comment peut-on abandonner comme ça ?
Mes parents veulent que cet après-midi
je finisse absolument ces trois séries d'exercices.
Tu n'as jamais pensé
à te reposer un peu ?
Maintenant, veuillez apprécier
Par les élèves de la classe de première 2,
voici une danse classique : l'Ode au Pavillon des Orchidées.
Bien !
Allez, les gars !
On n'a pas le choix, on va tout donner !
Le numéro suivant,
une chanson interprétée par la classe de première 1.
Ce numéro est vraiment incroyable !
Ce groupe est formé des équipes
championne et vice-championne du dernier concours de maths.
Vous êtes impatients, non ?
Oui !
Maintenant, place au groupe Bihuan !
J'attends,
chaque minute, chaque seconde est une épreuve de patience.
Allez.
Jin Baihui,
tout le monde n'a pas ton talent.
Ce genre d'étincelle
qui fait vivre les notes.
Tes parents vont peut-être dire non,
mais toi, n'abandonne pas !
Parce que dans les notes que tu écris,
se cachent les mots que tu n'oses pas dire.
Tes chansons, tes paroles,
méritent d'être entendues mille fois, dix mille fois.
Ce concert,
c'est comme une récré de dix minutes.
Dans une vie, on ne va pas rencontrer souvent
des dix minutes aussi précieuses.
Quand la récré sera finie,
on va tous retourner à notre vie normale
et à nos études.
Tu es sûr de vouloir rater
un souvenir qui va peut-être te marquer toute ta vie ?
Le groupe t'attend.
On va monter sur scène ensemble pour se détendre un peu,
puis on va retourner ensemble
dans le cours normal de la vie.
D'accord ?
C'est la fête de l'école,
l'ambiance, c'est le plus important.
Les élèves de notre classe,
ils sont vraiment bons en tout.
Ambiance ! Ambiance !
J'ai l'impression que t'es particulièrement content aujourd'hui.
Bien sûr !
Duan Qiyan a joué de la guitare avec fluidité.
La petite danse de Tang Tingting était très mignonne aussi.
Mais surtout,
Jin Baihui est montée sur scène avec tout le monde.
Tu peux pas savoir
à quel point vous étiez émouvants
sous les projecteurs.
Alors, ne pas être monté sur scène,
tu as des regrets ?
La joie d'être dans les coulisses, c'est différent.
Avoir contribué petit à petit à la réalisation du spectacle,
puis vous voir briller sur scène,
c'est un sentiment très spécial.
Je vais t'aider.
Pas besoin.
Leilei
J'ai l'impression que ma voix est encore plus cassée maintenant
J'ai tout donné là-bas
Je veux un bubble tea
Le plus grand format
D'accord
Tang Tingting
Votre spectacle était pas mal
Mais ta chanteuse a un peu foiré
Aujourd'hui, si ce n'était pas Jin Baihui,
tu n'aurais pas pu t'en sortir sur scène, hein ?
Et alors ?
Jin Baihui chante super bien, c'est vrai
Votre spectacle aussi était pas mal
Après tout, tous les spectacles
n'ont pas besoin de prévoir du temps pour les pauses pipi
Au fait
Il y a deux jours, j'ai discuté avec des gens du lycée expérimental
Ils m'ont dit
que des filles du lycée expérimental
se sont fait arnaquer par des revendeurs sur le forum
Dans notre école aussi, il y a des gens qui se sont fait avoir
Elle s'appelait Tang ou Dang
T'es pas allée au concert aussi ?
Ce serait pas toi ?
Comment c'est possible ?
Tant mieux
J'ai entendu dire que les billets pour ce concert étaient super recherchés
parce qu'il y avait peu de places
et en plus les avantages étaient excellents
Tous ceux qui y sont allés ont reçu une photo dédicacée
Puisque tu y es allée,
tu as aussi reçu la photo dédicacée ?
Tingting, j'adore Han Geng aussi
Tu pourrais apporter la photo dédicacée
pour me la montrer ?
La photo dédicacée ?
Je dois la garder précieusement à la maison
La prochaine fois, je vais trouver un moment
pour l'apporter à l'école et te la montrer
Super
Alors j'attends avec impatience
Bon, j'arrête de parler
On va fêter notre succès tout à l'heure
Au revoir
Allons-y
Pendant le spectacle,
je croyais être au concert de mon idole
Mon Dieu
J'ai l'impression d'être une fan
C'était vraiment trop stylé
Tingting, qu'est-ce que tu dis ?
J'entends rien
Laissez-moi vous poser une question
Vas-y
Vous avez pas remarqué mes chaussures ?
Ce sont mes nouvelles baskets de combat pour ce spectacle
J'ai attendu toute la journée que quelqu'un m'en parle
Des chaussures de marque, et alors ?
Ce sont pas de simples chaussures de marque
C'est parce que je suis entré dans le top 5,
c'est la récompense de mon père
Vous trouvez pas que ses chaussures sont un peu trop rigides ?
On devrait tous les piétiner un peu
Bonne idée
N'y pensez même pas
C'est le dernier coloris
J'ai demandé à mon frère de me les prendre dans une grande ville
au prix de vente initial
Derrière notre école,
le gérant de la boutique de la rue branchée
a spécialement augmenté le prix à mille yuans
juste pour acheter mes chaussures
mais j'ai refusé de vendre
Je dors même avec
Pardon, celui de la rue derrière
Pourquoi vous arrivez seulement maintenant ?
Allez, allez, commandez vite à manger
Regardez ce que vous voulez boire et manger
Bonjour, on commande
Celui-ci et celui-là.
Pourquoi vous avez encore des paillettes sur la tête tous les deux ?
C'est trop beau !
On va rendre les accessoires.
Les cartons de l'entrepôt se sont renversés,
alors on s'est retrouvés avec des paillettes et des rubans collés.
Il y en a encore ?
Oui.
Ça a l'air plutôt romantique en fait.
Jiang,
ton petit visage,
pourquoi il est un peu rouge ?
Mais non !
Arrête de dire n'importe quoi, j'ai trop chaud.
Je trouve que ton sourire en coin a l'air un peu diabolique.
Alors souris pour voir.
Haha.
Tu as un beau sourire.
Tout à l'heure je mange cette viande,
et toi tu manges ce pain.
Dégage !
Ta voix va mieux quand ?
Si tu continues à parler comme ça, tu vas me faire mourir de rire.
Interdiction de se moquer de notre Tingting !
Bon,
tout le monde est là maintenant,
alors trinquons ensemble
pour célébrer le succès du concert d'aujourd'hui !
Santé !
Allez !
Là je dois me lever.
On vient de croiser Zhao Shuran en coulisses,
après avoir vu notre spectacle,
elle n'a pas pu dire un seul mot.
Alors elle n'a pu que s'en prendre personnellement à Tingting,
en disant que Tingting n'avait joué qu'un petit cheval
et qu'elle s'était fait arnaquer pour le concert.
Et les photos dédicacées aussi.
Bon, arrêtez d'en parler.
J'étais vraiment contente aujourd'hui,
mais rien que de parler d'elle ça m'énerve.
Pourquoi tu t'énerves ?
Notre camarade petit cheval
a été excellente aujourd'hui !
Tu ne sais pas,
quand tu es apparue,
l'ambiance a atteint son apogée.
Tu as réussi à reprendre mon flambeau.
Merci Tang !
Oui, c'était vraiment bien.
Et Baihui a aussi super bien chanté.
J'ai entendu plein de camarades dire
qu'ils allaient télécharger cette chanson pour l'écouter chez eux.
Oui,
tu devrais en écrire d'autres.
C'est vrai.
Comme ça,
notre groupe pourrait faire ses débuts.
Je préfère laisser tomber.
Je me suis juste rebellée sur scène aujourd'hui,
si mon père l'apprend,
je vais me faire passer un sale quart d'heure.
Je te comprends.
Tu ferais mieux de ne plus écrire de chansons.
Shen, tu te souviens,
la première fois qu'on a vu son père,
il nous a engueulés direct.
Si tu continues à écrire des chansons,
je pense que nous deux,
on va être accusés d'incitation.
Tu vois comme il est trouillard,
moi je n'ai pas peur, c'est lui qui a peur.
C'est toi qui as peur !
En tout cas, sans ta chanson,
notre concert n'aurait pas eu autant de succès.
Et puis ta chanson est super entêtante.
Chaque soir quand je vais me coucher,
dès que je ferme les yeux,
j'ai ta mélodie qui tourne en boucle dans ma tête.
Euh,
il est tard, je vais y aller.
Tu pars déjà ?
Tu es si pressée ?
Mon sac.
Je te raccompagne. Au revoir.
Au revoir, au revoir, au revoir.
Fais attention sur la route.
Au revoir.
Jin Baihui.
Depuis qu'on a formé le groupe,
je voulais te l'offrir.
J'espère que ça te plaira.
Lin Zhixia.
Merci de m'avoir permis d'être courageuse pour une fois.
Je ne regrette rien.
Tu devrais te remercier toi-même,
c'est toi qui as choisi de monter sur scène.
Mais maintenant la récré est terminée,
il faut continuer à affronter la routine quotidienne.
Peut-être que la vie est ta matière première.
C'est justement parce que tu as vécu la souffrance
que tes paroles sont si puissantes.
En fait, j'ai révisé ces paroles plusieurs fois,
il y avait même des gros mots avant.
Alors merci de ne pas avoir chanté la version originale.
Je vais rentrer,
si je ne finis pas les exercices d'aujourd'hui,
je ne pourrai probablement pas dormir.
Courage Jin Baihui.
Merci.